# Soft Machine 01

## Introduction
**S**cientificly **O**ptimized **F**or reducing **T**ransportation cost / **Machine** no.**01**

소프트 머신은 수송비용(COT)을 최소화하기 위해 과학적 사고를 통해 최적화된 오픈소스 키드사이즈 휴머노이드 로봇 플랫폼입니다.

MIT Cheetah로부터 영감을 받아 2024년부터 개인 연구로 진행되고 있으며, 생체역학적 사고와 물리학에 기반하여 최적화된 고성능 하드웨어 기술을 교육용 키드사이즈 로봇에서도 접할 수 있도록 앞당기는 것을 목표로 합니다.

## Behind Story
소프트 머신의 이름은 1961년 출판된 윌리엄 버로스의 소설, '소프트 머신'으로부터 영감을 받았습니다.

소프트 머신은 새로운 문학적 표현을 위해 '컷업'이라 불리는 글의 단락을 임의로 자르고 재배열하는 실험적인 형식에 기반하여 작성되었습니다.

인간 신체를 프로그래밍이나 해킹이 가능한 일종의 '부드러운 기계'로 접근하며, 용어 소프트 머신은 인간 자체와 인간의 신체를 지칭하는 데 사용됩니다.

본 소프트 머신 프로젝트에서는 인간의 신체의 강력한 에너지 효율 개선 장치들을 발견하고, 이를 기계장치로 구현하고자 합니다.

인체에서 영감을 받아 새로운 시대의 하드웨어를 디자인하기 위해 실험적인 생체역학적 사고와 기계공학 기술을 사용하여 개발하고 있다는 점에서 공통점을 느껴 소프트 머신이라는 이름을 갖게 되었습니다.

## Features
생체역학에서 영감을 받은 디자인: 인체의 순간회전중심경로 특성을 구현하여 무게중심의 수직 변화를 최소화하여 에너지 효율적인 스트레치 워크를 가능하게 만듭니다.

관성 모멘트 최적화: 액추에이터를 배치하는 단계에서부터 관성 모멘트 최적화를 거쳐 최소한의 역학적 에너지만을 요구하도록 지향하며 설계되었습니다.

에너지 회수 기작: 인간의 경우 발을 땅에 딛는 순간 아킬레스건이 신장되며 버려지는 운동 에너지가 용수철 퍼텐셜 에너지로 저장됩니다. 이 에너지는 적절한 시점에 다시 운동에너지로 방출되어 전진을 위한 추진력으로 사용되며 이를 통해 약 60%의 에너지를 절약할 수 있습니다.
소프트 머신 또한 현재 개발 단계에 있는 '머슬 엔진' 하드웨어를 장착하면, 보행 과정에서 버려지는 운동 에너지를 슈퍼 커패시터 충전을 위해 사용합니다. 이 에너지는 적절한 시점에 다시 운동에너지로 방출됩니다.

오픈소스 지향: 가능한 모든 부품을 가정용 FDM 3D프린터를 사용하여 제작할 수 있도록 최적화하였으며 모든 하드웨어 설계도와 소프트웨어는 로봇공학 교육을 목적으로 무상으로 사용하실 수 있습니다.

This project is an open-source, kid-sized humanoid robot that minimizes transportation costs (COT) through bio-inspired designs and inertia moment optimization. Dive into the world of robotic innovation, where biomechanics meets advanced robotics engineering.
